写给想要改善自己聆听能力的人

昨天内部培训，第一次讲了 Active Listening，翻译成中文是积极聆听。
我想当然地以为聆听和倾听是一个意思，通过查百科，才知道它们是不一样的。
>聆听，指集中精力认真地听。指虔诚而认真地听取，带有尊敬的色彩，因此一般表示下级听取上级的意见、报告等。
倾听：倾听指细心地听取，表示中性的感情色彩，就是凭借听觉器官接受言语信息，进而通过思维活动达到认知、理解的全过程。一般指上级对下级 。

## 为什么聆听如此重要？
有种说法是，当你在听而不是说的时候，才能学到更多。
我不太认同这一点，我是输出型动物，听和读时，虽然接受到很多信息，但始终觉得不是自己的，很难和已有知识建立连接。
而在说和写时，我的思维会更活跃，往往能将窗户纸捅破，有种顿悟的感觉。

**学会聆听，是对别人最好的尊敬。**
造物主给我们两只耳朵，一张嘴，就是希望我们多听少说（纯属瞎掰，请勿认真）。
没有人会喜欢一个滔滔不绝，喋喋不休的人。
一个有魅力的人，一定是一个倾听者。
也许在交谈过程中他并没有说上几句话，但是他一定会得到他人的肯定。
**倾听，不仅仅是对别人的尊重，也是对别人的一种赞美。**

## 是什么
我发现我们经常挂在嘴巴的词，却从来没查过它的定义。很多不必要的争论，就是源于大家对同一个概念的定义不太一样。

>倾听一词的英文是 attending，有参与、专注、注意之意，译成汉语“倾听”虽比较贴近原意，但易误解为聆听（listening），倾听不仅是为了明了情况，也是为了建立咨访关系，同时还有助人效果。倾听是咨询过程的基础，是一个主动引导、积极思考、澄清问题、建立关系、参与帮助的过程。

>狭义的倾听是指凭助听觉器官接受言语信息，进而通过思维活动达到认知、理解的全过程；广义的倾听包括文字交流等方式。---[倾听](http://baike.baidu.com/link?url=tyWuSjxjjY_v26xlKmLb7p6p86m2zZfa3dv1NSjs4nWf1wXwxcyhfz5GGMc97nBLclbW2VVMQS3R4ST6ilPsDBbnZl_KbE8ENM2kNuZ58_C)
>积极聆听是一种沟通技术，应用在咨询、培训和冲突解决中。它要求倾听者全身心投入、理解、回应诉说者，并记住说过的话。它的反面是，简单地重复诉说者说过的话以确认理解一致的反映式（Reflective Listening）倾听。---[维基百科定义](https://en.wikipedia.org/wiki/Active_listening)

## 怎么做
积极聆听并不止于默默的听，应适时提出开放式问题（Open question）、 鼓励（Encourage）、译意（Paraphrase）、反映感受（Reflection of Feelings）及总结（Summary）。

### 3F 聆听
三个 F 分别是：Fact，Feel，Focus。
在聆听过程中，要注意识别哪些是事实，哪些是感受，对方的关注点和意图在哪里。
举个例子：
>我从午饭到现在已经 8 个小时没吃东西了，肚子好饿啊。
事实是 8 个小时没吃东西，感受是肚子好饿，意图是赶紧去吃饭吧。

容易搞混的是 Fact 和 Feel，举个例子：
>今天太热了。
这并不是一个事实，而是感受。
>今天温度是 39 摄氏度。

这就是一个事实。

难点是听出对方的关注点和意图，听话听音儿就是这个意思。
比如在四川，老公回家晚了，媳妇跟老公说：你回来做什么，你还找得到路回来啊？！
她并不是在真的问你回家有什么事，是否还找得到回家的路。而是：赶紧给老娘交代，到哪里鬼混去了？！

### 提问
**开放式问题和封闭式问题**
开放式问题，比如：
>你觉得我长得怎么样？

封闭式的问题，通常是选择题：
>你觉得我好看吗？

开放性问题通常用于收集信息，比如：
>下班后到哪里去了？

而封闭性问题用于确认：
>是不是又去洗脚了？

也可以用于引导谈话方向：
>你自己选，要跪榴莲还是主板？

**5W2H**
听到一句话，我们可以用 5W2H 框架，对不同的关注点提出问题。比如：
>我周末要去见一个人。

* Who - 他是谁啊？
* Why - 为什么要周末去呢？
* Where - 你们在哪里见面？
* What - 是男人还是女人？
* When - 几点见？
* How - 你怎么去？
* How much - 你有多想见他？

### 鼓励
谈话中，用眼神，点头，认真思考，或者简单的句子就可以鼓励对方分享更多：
* 我很想听到...可以分享一下吗？
* 很好，还有吗？

### 译意
为了澄清对方的意思，或为了向对方表示，你真的明白他的意思，都可用自己的言语重述对方所说的话。
* 我可不可以理解为...
* 我理解是这样...
* 你刚刚是说...

### 反映感受
用言语反映对方的感受，让其觉得被理解，从而加强分享的意愿。
* 听到这些，我感觉...
* 如果是我的话，我会觉得...
* 我想你一定感到很...

### 总结
最后，我们要总结一下，和对方进行确认。
**Fact - Feel - Focus**
>你刚刚讲到因为老公经常 22 点以后回家，你感到非常孤独和不安，所以你想我帮你在他手机里装一个定位装置，对吧？

Focus - Fact - Feel
