## WHY
我们常常抱怨，低效的会议浪费了大量的时间，导致不得不加班才能完成工作。
在开会的时候，有人躲在角落玩手机，有人在窃窃私语，有人争得面红耳赤，有人拍完桌子愤然离场。
无效的会议是极大的浪费，我们迫切需要，一种更好的会议方式。

## HOW
什么是高效的会议呢？它具备什么特点呢？
>所有参会者都积极参与，贡献自己的想法，提出自己的不同意见。有清晰的流程，节奏紧凑，有专门的人负责引导。

一些勇于创新的人，开始去尝试，他们发现了很多的工具，方法和流程。提炼出来了一些共同的准则。发动全员智慧，产出最佳方案。相信个人能力。打造最佳执行力。

## 是什么
工作方式，一种会议形式，相对于传统的会议，他，参与性高，节，结构性节奏更加紧凑。它可以用于培训，讨论，学习等活动。
* 达成共识 当，参会者出现不同的，意见，或者模糊，的观点的时候，我们要引导他会走去，输出，更多的信息提供更多的上下文，以便达成共识
* 促进决策 要使用，瘦脸工具促进，决策的产生，而不是一味的发散，最后无法形成有效的决策
* 行动计划 最好的结果就是我们通过一个工作坊产生了行动的计划，并且每一个行动都有人认领。

## 怎么设计
如何来设计一个工作方案，首先工作坊需要一个引导者，引导者贯穿始终，他应该是一个流程的专家，而不是业务专家，他需要保持中立的态度，具备技很好的倾听技巧，以及提问能力，能够妥善的处理会议中的，各种破坏性行为，把控好时间，让整个工作坊更加的高效有序的进行。
### 前

通常我们会有一个会议发起人，这个人往往不是引导者。这个引导者会去找到我们的，就这个会议发起人会找到引导者，这个时候应当自可以从五个方面，来思考，怎么设计这个工作法

**Purpose**
第一个是目的，这个工作坊要解决什么样的问题？

**Product**
第二个是产出，这个工作坊，生产出它的交付物是什么？

**Participants**
然后，我们可以通过会议发起人找到关键的利益，感谢，那些人下来参与，这些人通常是需要提供关键输入的人和，会收到工作坊，产出物，影响的人，包括，执行者，决策层，

**Process**
接下来制定，工作上的流程，我们要通过什么样的流程，去达到这样的产出？
这里的流程呢，通常是多轮的发散和收敛的过程，我们可以使用非常多的工具来，支撑，比如说头脑风暴，比如说鱼骨图，心情曲线，用户体验地图，等等等等。
除了这些工具呢，你脑子还可以，使用自己的，声音，动作，视觉，或者是工具，来进行引导。
比如说休息结束之后，可以用惨叫鸡的声音来把它消化回到座位上。
领导者本身就是一个最重要的工具，把自己点燃，才能影响到其他人？

**Possible Issues/Pitfall**
最后是思考在工作坊过程中可能会出现的，意外情况，做好积极的应对。
除了以上这些还要准备好所需的工具，无聊，比如说投影，排班制，白板笔，胶泥等工具，便利贴，提前去，测试设备是否可以工作？布置好会场，并调试好自己的情绪和状态。你需要坚信，参会者能够，得出有效产出，一定要保持这样的信念，然后把自己点燃。

### 中
四只小猪
工作放的开场非常重要，我们可以遵循四只小猪原则，
* Participants 所有的，参会者都有哪些人？
* Purpose 首先我们要告诉参会者，本次工作坊的目的是什么？
* Process 我们要得到什么样的产出物，然后介绍我们的流程，以及，
* Pruduct
* Ice breaker 破冰游戏，
* Ground Rules 最后我们讨论，餐，在这个工作坊需要遵守的共同的准则

为了促进大家的参与，领导者需要具备一些基本的，技能，包含如下三个
**倾听**
。如何去倾听，才能让参会者，更想说，以及如何当你遇到，一个啰啰嗦嗦的参会者的时候，如何去？和，比较，友好地打断他，可以参考我之前的文章，积极倾听。积极聆听。
**总结**
总监，通过总结，对方的发言，将对方的一段冗长的发言总结成，简短的几个字，不仅可以让，对方，感到，被认同被理解，也可以让，所有其他，参会者，更好地理解，发言者的意思
**提问**
最后引导者，在工作坊中，说话。我们有几类问题可以参考，比如说，魔法棒，当参会者，考虑到很多现实的时候，你可以给他一个魔法棒，但是他现在假设这些限制的存在，你会做什么样的决定？比如说炼化感受，你当前觉得，工作中很痛苦，这个痛苦你给他打几分

### 后
结束之后，引导者，需要去收拾好场地，将，工作坊过程中拍摄的照片，整理发送给大家，并且通过问卷收集，大家对于此次工作坊的反馈，以便下次可以做得更好。

## 常见问题
**参加工作坊有什么要求吗?**
**工作坊对参与人数有要求吗?**
**对于传统培训来说，好的老师是培训的关键，这是不言而喻的。然而在工作坊课程的领域，如何判断一位引导师的“好”“坏”呢?**
**做一场工作坊需要多长时间?**
**工作坊那么好，是不是什么情形下用工作坊都合适呢?**
当然不是，工作坊也有一定的局限性，工作坊对以下情形来说不是最佳的选择：① 想让大家达成事先确定好的结论或答案；② 想作单向的信息传递或作详细的实施任务分配；③ 谈话时间少于一个半小时或人数在5人以下；④ 在一种极端的、可能引起激烈争论的场景下。

以上就是工作法，设计的基本方法，最重要的还是依赖于引导者的，能力和经验。