昨天晚上参加了一个知乎的 Live 分享，这个分享的价格是 10.24 元，非常极客范儿的一个数字，大概因为分享者姜志辉曾经也是一名程序员吧。
我几年前就听说过他。现在他自称「跨界疯人院院长」，运营着一个公众号叫做「姜胡说」。
他公众号的介绍非常吸引我，第一是帮助个人成长，第二是帮助，通过成长赚到钱。作为一名培养者，这也是我想做的事情。
这次分享主题就是「如何完成认知升级和知识变现」。
## 定位
第一个是定位，我们要先自我判断一下，我们是属于资源的提供者，还是资源的整合者，或者是资金的运作者，其实大部分人都属于是资源的提供者，我们是在靠出卖我们的时间和技能来，赚取金钱。这个也就是我们出生出生的平台，那有的人的一出生他就是，资源的，整合者也有人一出生，那就是资金的运作者，这个跟父辈的积累是有关系的，比如说王思聪他在分答上面，回答了，三十多个问题，挣了二十多万，也就花了三天的时间，但是呢，那是因为她有一个王石这样的爸爸，对吧？这个是我们没办法选择的，那我们可以选择的是什么呢？我们可以选择的是人脉，趋势？嗯，可以选择我们的认知和视野，我们可以去现在有很方便，我可以在在行上能约到一些非常厉害的专家，那跟他们去聊一个小时，我们比我们跟我们身边的朋友去聊一年的收获还要大，因为他们是站在更高层次上的这个思维，完全不一样的认知可以给我们带来非常大的收获。同时我们可以让自己变得更优秀，然后去积累更好的人脉。需关注整个行业的发展趋势。

## 如何卖的更贵
你的收入 = 自身价值 + 外部溢价
接下来让我们来分享一个财富公式，如果你要去做知识变现的话，第一，你要想卖得更贵那么，你的收入那就等于自身价值，加上外部一架。自身价值价值，那就是说他是你的主技能，我们每个人都有一个主要的技能，别说我的主技能就是编程，那我的外部衣架是什么呢？那我，去学习了一些演讲写作，然后包括声音。通过这些我就可以，拿去提高我的产品的交付俄制客户的用户体验，让大家更喜欢我的课程，这样的话，我的，这个收入就会更高。这里需要注意的是我们，经常会听到说1万小时天才理论说每个，任何一个技能我们都需要练习1万个小时才能够，成为这个领域的顶尖专家，但实际上呢，我们并不需要成为顶尖专家，嗯，你只需要找到自己的天赋技能，然后，嗯，用100个小时的可以练习，就可以去得到不同，嗯，不错的效果也就可以给我们带来很大的价值。
## 如何卖的更多
你的收入 = 客单价 X 客户数量
第二个财富公司那是卖的更多，你的收入等于客单价，乘以用户数量，那首先我们需要找到我们的，核心能力是什么？然后把它包装成一个产品，包装成一个产品之后呢，我就可以把它放到线上渠道去卖，比如现在这个，还有很多的知识变现的渠道，比如说芬达小奖，然后知乎的nike，然后喜马拉雅的这个品牌，还有得到，等等等等非常多的平台，那就算你一个课程，你在线上买卖的嘴再贵，可能一天走个两三万的价格已经非常不错了，那你的时间是有限的，你一年也就只有365天，你哪天是生病了，你能不能去讲课，你就赚不到钱，但是如果你把它放到线上卖的话，就算他卖的很便宜，哪怕是十块钱，如果有1万个人来买的话，那你就有10万的收入，而这10万的收入呢是你一次。这10万的收入，那是只需要你一次性的投入，不需要持续的投入时间，也就是税后收入，就是睡着了，他还在帮你赚钱。

## 如何卖的更酷
第三个人是说我们要买的更酷，嗯，这时候你就需要去学一些嗯，市场营销相关的东西，消费者心理学啊，之类的东西，怎么利用互惠心态，而让客户来为你的知识买单，然后怎么样提供，超出预期的服务，让他更加期待你下一次的那个产品，也可以通过找鸟，找鸟然后，通过分享打折这样的一些渠道，去吸引更多的流量。以上就是昨天分享的所有内容，那完了之后我的感受，那就是姜老师帮助我们进行了认知的升级，然后我们帮助姜老师进行了知识的变现。这里面有许多观点是与我最近的思考是不谋而合的，也更加强大了，更加的，坚定了我在这条路上继续走下去的决心，而江老师那也是一个成功的案例，他用三年的时间三年半的时间，把自己的收入提高了十倍，这是，给我带来了非常巨大的信心。最后再说一下知识变现，这是变相的，并不是说你需要，先学习非常非常多的知识，然后再把它拿去变现，而是要打通输入和输出，使你每天有这么多的输入，进来去听课程去看书去跟人聊，然后拿这些知识经过自己的内部的想法，建立自己的知识体系，然后再把它输出来变成你的产品，就说是一个问答或者是一个分享，为各位客户一个培训，那最重要的是通过持续的输入和输出来打通，你这个输入到输出的这个流程，这样的话，不管你未来的趋势是什么你都可以快速的去学习然后快速的把它接下话，然后变现，这个才叫做知识变现。