---
date: 2015-11-06 09:22
status: public
tags: 自组织,领导力
title: 自组织与领导力的思考
---

我常常说：「我不是一个典型的程序员」。因为程序员通常不喜欢社交，不喜欢演讲。而我却整日热衷于这两件事，尤其是后者。

我先成立了「深圳软件匠艺小组」，后又加入「SZTM」担任 VPPR（Vice President of Public Relation），加入「深圳湾」后又发起了「湾享会」。
在工作中，我要领导产品开发团队，保证团队高效地交付高质量的产品。
在生活中，我是孙子，儿子，丈夫和父亲。

为了维持这些「系统」正常运转，我常常觉得时间不够用，特别是 Mavis 偶尔用哀怨的眼神看着我说：“你好久没带我们去书城和公园了”时。
我总希望这些「系统」能达到「自组织」的状态，不用我付出精力，就能自己运转的很好。我尝试过数次，结果却不尽如人意。
我有时也很矛盾，如果真的达到这种理想的状态 - 不需要我也能自如地运转 - 那我的价值又在哪里？

刚刚我在火车上读《系统思考》，读到：
>一个人和一辆自行车组成一个系统，在静止的时候无法平衡，只有用脚给这个系统注入能量的时候，才能在动态中达到平衡。
自组织系统需要持续注入能量，这正是领导力的核心。
    
啊！原来自组织系统也是需要持续注入能量的。怪不得当我倾注能量的时候，系统就运转的很好；停止注入能量时，系统就不尽如人意。
其实道理也很简单，并没有什么新鲜理念，不是吗？

__自组织系统运转需要持续的能量注入__
在软件匠艺小组，我也有几个「核心」组织者，在 Toastmasters，我也有几个 committee member，在「深圳湾」也有很多充满激情的小伙伴，在工作中我使用「敏捷方法」，在家庭中我使用「爱的五种语言」。

不管「手里」有多少先进的方法，有多少人。如果想「抽身」，必须找到人代替你给系统注入能量。如果足够幸运，找到那些极少的能「自我驱动」的人，便省心了。不然仍需要注入能量，因为你需要激励你找来的人，激发他们去为系统注入能量。

然而激励人往往是很难的，甚至难过自己亲自动手解决问题。
我想这便是我需要提高的领导力：__「找到合适的人以及正确地向他们注入能量」。__