## 为什么
我和 Mavis 从高中三年级开始谈恋爱，一起在北京读书，一起找工作，结婚，生孩子，买房...
今年是我和爱人在一起的第十四个年头，你一定听说过七年之痒，是的，这么算的话，正是第二个七年呢。我们的感情也经历了许多考验，我们为了生活琐事争得不可开交。我们都不知道应该如何爱对方，直到 2010 年，我读到一本书，叫做《爱的五种语言》，这本书教会了我们如何表达爱和接受爱，从此以后，如果我们感到自己需要爱，我们可以更清楚地表达需求，Mavis 会说：你好久没给我精心时刻了。我会说：早餐对我而言非常重要，如果你能给我做早餐，我会感到非常幸福。
从那以后，我们更加会表达爱，也更加会接受爱。
上周，无意中和同事聊起这个话题，他觉得很有用，建议我分享给更多人，所以才有了这篇文章。

## 是什么
如果沟通的双方使用不同的语言，就无法顺利地让对方接受到你的信息。在爱情上同样如此，一方很用力地在爱，另一方却根本感受不到，因为双方使用的「爱语」不一样。
在继续往下读之前，我想邀请你先停下来，用十秒钟回忆一下，您最近三次表达爱的方式是什么？
查普曼博士将常用的爱语归纳为五种：
* 肯定的言辞
* 服务的行动
* 接收礼物
* 精心的时刻
* 身体接触

你刚刚回忆到的最近三次是否在这五类里呢？
一般呢，每个人会使用三种爱语，其中又有一两种是主要的爱语。

### 肯定的言辞
肯定的言辞主要有赞美，鼓励和感激等。这是我的主要爱语，如果得到肯定就会特别开心。

**赞美**
Mavis 会经常说：老公你真帅！你又瘦了，腹肌更明显了哦。

**鼓励**
我出生和成长在农村，从小到大都有一种自卑心理，是 Mavis 不断的鼓励让我相信我可以做任何事，让我相信我不比别人差。
我经常把早餐晒到朋友圈，也是一种鼓励的表达方式。

**感激**
谢谢你为我做的早餐，谢谢你陪我聊天。
每次吃饭前，我都会说：谢谢妈咪给我们做饭。现在儿子都养成习惯了，自己也会主动说：谢谢妈妈给宝贝做饭。

### 服务的行动
为对方提供服务。
在 Mavis 怀着宝宝的时候，每天晚上都会觉得腿酸脚痛，我就为她按摩。工作一天回到家，有时我会感到肩颈酸痛，Mavis 也会为我按摩。
每天为我做丰盛的早餐，也是一种服务的体现。突然想起来，在刚刚认识的时候，她每天为我买不同的早餐，可能就是因为这个让我觉得很幸福吧。

### 接收礼物
Mavis 会常常送我礼物，手表，钢笔，皮带，笔记本等。
Mavis 曾告诉我，我出差去一个新的地方，要给她带一件礼物。
平时过节，我也会买一枝花送给她。不过我总是不太会挑礼物，总觉得那些礼品都很俗气，配不上她的气质。如果你有什么挑选礼物的心得，一定要分享给我~

### 精心的时刻
高质量的陪伴时间，可能是看一场电影，一起逛公园，一起散步，或者只是坐着聊聊天。重点是要高质量，一定要把手机关掉。
这是 Mavis 的主要爱语，如果我做的不好，她就会告诉我：你很久没有给我精心的时刻了。尤其是每次出差回来，我们都会长谈，聊聊不在一起的这段时间，各自的经历和想法。

### 身体接触
身体接触也是表达爱意的一种方式，西方的接吻和拥抱是很普遍的，而我们中国人比较含蓄。每天出门时，我们和 Mavis 拥抱和亲吻，互相说一声 Have a good day！
走路的时候，拉着手，搂着肩。睡觉的时候，摸摸头发，摸摸耳朵。都是爱意的表现。

以上就是爱的五种语言，如果使用呢？

## How
### 识别自己的爱语
要识别爱语，最简单的方式就是问自己两个问题：
* 你最近几次是怎么表达爱意的？
* 对方做了什么，让你感动到说：亲爱的，你真好？

### 识别对方的爱语
* 对方最近几次是怎么表达爱意的？
* 你做了什么，让对方感动到说：亲爱的，你真好？

### 使用对方的爱语
一个人通常表达和接受爱的语言是一致的，而两个人的爱语却通常是不一致的，这就是问题所在。
比如，我的主要爱语是肯定的言辞，听到赞美我就会很开心，我可能就会用肯定的言辞让爱人开心。而对方的主要爱语却是精心的时刻。


最简单的方法，将这篇文章分享给你的爱人，展开一场关于如何更好地爱对方的讨论吧。
最后，请你思考一下，除了在两性关系中，爱的五种语言还能应用在什么地方呢？