生活中总有很多事情让人难以理解：
* 一对对的模范明星夫妻，男的嫖娼，女的出轨
* 一个老实的男生为女神打饭打水，女神却投入了一个「坏」男生的怀抱
* 老公拼命地工作，给老婆豪华的房子和车子，老婆却说：你变了，你不爱我了
* 老公每天辛辛苦苦带娃做家务，老婆却说：你能不能有点出息？！
* ...

我们读了十几年书，从来没有一堂课教我们如何爱一个人。在家里更学不到，我们这代人基本没见过父母拥抱或接吻，甚至都没有牵过手，也不好好说话，张嘴就是吵。

我和爱人 Mavis 从高中三年级开始谈恋爱，一起在北京读书，一起找工作，结婚，生孩子，从北京到深圳，从深圳到成都...
今年是我们在一起的第十四个年头，你一定听说过七年之痒，是的，热恋期的激情过后，我们也为鸡毛蒜皮的小事争吵过。
直到 2010 年，我读到一本书，叫《爱的五种语言》，这本书教会了我们如何表达爱和接受爱，从那以后，当我们感到自己需要爱，我们会更清楚地表达需求，她会说：你好久没给我精心的时刻了。我会说：早餐对我而言非常重要，如果你能给我做早餐，我会感到非常幸福。

这是一本教我们如何爱的书，了解到爱的五种语言后，可以：
* 让对方始终感受到你的爱，避免白忙活
* 更清晰地表达自己对爱的需求

## 是什么
如果沟通的双方使用不同的语言，就无法顺利地让对方接受到你的信息。在爱情上同样如此，一方很用力地在爱，另一方却根本感受不到，因为双方使用了不同的「爱语」。
在继续往下读之前，我想邀请你先停下来，用几秒钟回忆一下，你最近三次表达爱意的方式是什么？

两性关系专家查普曼博士将常用的爱语归纳为五种：
* 肯定的言辞（Words of Affirmation）
* 服务的行动（Acts of Service）
* 接收礼物（Receiving Gifts）
* 精心的时刻（Quality Time）
* 身体接触（Physical Touch）

你刚刚回忆到的最近三次表达爱意的方式，是否在这五类里呢？
一般呢，每个人有一种主要的爱语和两种次要的爱语。比如对我而言，优先级是：肯定的言辞 > 服务的行动 > 身体接触。

### 肯定的言辞
肯定的言辞包括赞美，鼓励和感激等。

**赞美**
Mavis 会经常说：老公你真帅！你又瘦了，腹肌更明显了哦。

**鼓励**
我出生和成长在农村，从小到大都有一种自卑心理，是 Mavis 不断的鼓励让我相信我可以做任何事，让我相信我不比别人差。
我经常把早餐晒到朋友圈，也是一种表达鼓励的方式。

**感激**
每次吃饭前，我都会说：谢谢妈咪给我们做饭。现在儿子都养成习惯了，自己也会主动说：谢谢妈妈给宝贝做饭。

### 服务的行动
为对方提供服务，比如做饭，洗衣服，按摩等。
在 Mavis 怀着宝宝的时候，每天晚上都会觉得腿酸脚痛，我就为她按摩。工作一天回到家，有时我会感到肩颈酸痛，Mavis 也会为我按摩。
每天为我做丰盛的早餐，我就感到特别幸福。

### 接收礼物
Mavis 曾告诉我，我每次出差去一个新的地方，要给她带一件礼物。
平时过节，我也会买一枝花送给她。不过我总是不太会挑礼物，总觉得那些礼品都很俗气，配不上她的气质（容我拍下马屁）。如果你有什么挑选礼物的心得，一定要分享给我~

### 精心的时刻
高质量的陪伴时间，可能是看一场电影，一起逛公园，一起散步，或者只是坐着聊聊天。重点是要高质量，一边玩手机一边陪伴，还不如自己玩自己的。
这是 Mavis 的主要爱语，如果我做的不好，她就会告诉我：你很久没有给我精心的时刻了。每次出差回来，我们都会聊到很晚，补齐几天的精心时刻。

### 身体接触
西方人接吻和拥抱是很普遍的，而我们中国人比较含蓄，这点应该向西方人学习。每天出门时，我会和 Mavis 拥抱和亲吻，互相说一声 Have a good day！
走路的时候，拉着手，搂着肩。睡觉的时候，摸摸头发，摸摸耳朵。再说下去就少儿不宜了~

到这里，我已经介绍了爱的五种语言，那要如何使用呢？

## 怎么用
### 1. 识别自己的爱语
要识别爱语，最简单的方式就是问自己两个问题：
* 你是怎么表达爱意的？
* 对方做什么会让你感到被爱？

### 2. 识别对方的爱语
* 对方是怎么表达爱意的？
* 你做了什么后让对方很开心幸福？

### 3. 互相使用对方的爱语
一个人通常表达和接受爱的语言是一致的，而两个人的爱语却通常是不一致的，这就是问题所在。
比如，我的主要爱语是肯定的言辞，听到赞美我就会很开心，我可能就会用肯定的言辞让爱人开心，而对方的主要爱语却是精心的时刻，她可能会觉得我虚头巴脑，净说些没用的。而她可能会精心的时刻，而我却可能会觉得她太粘人，我需要更多自己的空间。
爱，是一种选择。你会选择你喜欢的方式，还是对方喜欢的方式？
每个人心里都有一个「爱箱」，需要常常被填满，如果空了，就会产生负面的情绪，开始抱怨、吵闹。而最有效率地填满对方爱箱的方式，就是使用对方的爱语。

### 给对方提要求
明确知道自己是如何接受爱的之后，你可以更明确地给地方提需求。
* 比起昂贵的礼物，我更需要你的陪伴。
* 亲爱的，我需要被鼓励，你可以夸夸我吗？

---

最简单的方法，将这篇文章分享给你的爱人，展开一场关于如何更好地爱对方的讨论吧。
最后，请你思考一下，除了在两性关系中，爱的五种语言还能应用在什么地方呢？