我这人兴趣非常广泛，什么都想学。
桌球，吉他，魔方，Ukulele，写作，手绘，讲笑话，主持，杂耍球，复古舞...
什么都是入门水平，只能自娱自乐。
不是我不想学好一点，对于学习的投资我是很舍得的：
花几百块参加过段子训练营；
花几千块参加视觉引导工作坊；
花几万块参加华尔街英语；
昨天还刚报了三万多的 TTT 课程。

开始做培训后，我也觉得很苦恼，方法我都告诉你了，你自己不去练，学不会能怪谁呢？
这里缺失的关键就是：练习，刻意的练习。

知识的作用是告诉我们应该如何练习，以及在练习中进行自我纠正。
大部分人都在逃避练习，可能因为练习是非常枯燥的。
现在是信息过载的时代，我们每天读朋友圈里的文章，听一段罗辑思维的语音，看一本书。
我们沉迷于快速获取知识的快感中无法自拔，我们的工作和生活并没有变得更好。

这些文章或书籍可以很快给我们一个体系，但最终你会无可避免地需要大量的练习。
刻意练习这个词很火，我也经常再讲，后来我发现自己还是没有养成练习的习惯。
于是，我开始刻意练习「刻意练习」，对我并不是在练习具体的技能，而是练习如何练习，培养练习的习惯。
到目前为止，手绘练习了 19 天，幽默练习了 14 天，写作练习了 11 天。
请看成果：
配图
其实上面这些并不能叫练习的成果，真正的成果就在你的眼前，是你正在看的这篇文章。

## 怎么练习


《刻意练习》这本书告诉我们有效的练习有几个原则：
* 目标清晰
* 专注
* 重复
* 反馈

那手绘练习来说，我每天画 1 到 2 页，重复地画一个图形，练习时一心一意，练完拍照发到群里寻求反馈。
拿幽默练习来说，每天从六个方向观察和思考，积累一个素材，发到群里，导师 Kevin 会给每一个人点评。

## 练习的心态
### 画画的心态变化
刚开始，我认为要一笔画完，练成肌肉记忆。以后才可以很快画出来，画了几天，会画的图标和形状越来越多了，我就在思考，几个小时的练习就已经有效果了，为什么有些人从小就学习美术，每天画几个小时，然后还去读美院。
慢慢地我发现，这些图形都很简单，都是基本图形，但是你很难把它画的好看。
圆画不圆，方画不方，线画不直。我才知道，他们每天练习的是扎实的基本功，是对画笔的掌控能力，是练到把笔变成手的延伸，可以随心所欲地使用的能力。
>业务选手练习到做对为止，而专业选手练习到不会做错为止。

有一天，我突然发现握笔的手非常紧张，下笔很用力，我开始可以观察自己，让自己放松。让自己平静。

### 幽默的心态变化
这次的培训中学员反馈我的特点是一本正经地讲段子。
因为我以前也是这样儿的，我就在思考，这和这段时间的练习有没有关系。
我发现我讲的段子并不是我平时积累的那些素材，很多是即兴创作的。
这就是为什么会那么的一本正经，因为我自己都没想到最后那么讲。
比如在讲给别人反馈时可以用到 Situation - Behaviour - Impact （在什么情况下，看到什么样的行为，会产生什么影响）模型时，我举了个例子：
>2015 年和一个同事一起去新加坡参加培训，因为倒时差（就一个小时），我上课忍不住打瞌睡（因为老师的印度口音听不懂）。课后，同事给我反馈说：我们出来代表的是公司，我看到你上课打瞌睡，担心会影响人家对我们公司的评价。我觉得这个他说的很有道理，进行了深刻的反思，**后来就再也不跟他一起参加培训了**。

我领悟到，每天的素材积累，其实重点不是积累了多少素材，而是培养**认真观察的态度**和**幽默的思维方式**。有了这两个东西，看到什么东西都可以变成素材，可以马上变成一个幽默的段子。

还有写作，写到第 11 天，也有了一些心得，稍后单独写一篇文章来分享。

总而言之，我领悟到一下几点：
* 想要掌握技能，练习是不可避免的
* 练习要目的明确，专注，重复，有反馈
* 练习的产出物并不重要
* 练习时应该关注自己是否平静，身体是否放松，精神是否专注
* 坚持，相信日拱一卒的力量

如果想要掌握一项技能，请停止读更多的文章，看更多的视频，参加更多的培训班，开始练习吧！
