最近，有一位两个月前参加过我培训的同事跟我说：
>在项目组里待了两个多月了，感觉自己还是被当成新人。
怎么才能让自己更快的融入，不被当做新人？

思考一下，如果是你，你会怎么回答？
首先要区分出这句话里的 Fact，Feel 和 Focus。
**Fact**
在项目组里待了两个多月。

**Feel**
自己被当做新人。

**Focus**
需要做什么？才能不被当做新人。

在给建议之前，需要弄清楚以下问题：
* 你是怎么定义新人的，是时间吗？还是技能？或其他？
* 如果和时间有关，那么你觉得多久之后就不算新人？
* 因为什么事情让你觉得其他人把你当新人，能举个具体的例子吗？

---
我是如何回应这位同事的呢？先卖个关子。
关于**一个「新人」要怎么才能快速融入一个组织**，这是一个大家都会关心的话题。
今天来分享一下从周老师那里学到的（对，又是周老师，跟周老师学了好多东西），个体融入组织的几个阶段：**了解，适应，融入，突出**。

**了解**
了解组织在行业中的位置，部门在组织中的位置，团队在部门中的位置，个人在团队中的位置。
了解组织中的语言，有哪些黑话，组织里的沟通方式，以及如何协作。

**适应**
调适自己，上周就有位同事说来公司后，人生第一次买了不是运动裤的长裤，同一款休闲皮鞋买了好几双。
这个阶段新人要刻意去使用组织的语言，用大家习惯的方式沟通协作。

经常听到有人离开一家公司时会说：「我适应不了那里的文化」，就是在这个阶段。

**融入**
适应以后，你会得到组织原有成员的认同。
你也张口闭口不经意间吐出外人完全听不懂的黑话。
和组织里的其他个体互相吸引，并一起鄙视组织外的其他人。
此时，组织的文化和价值观已经融入到你的血液中，为了保全组织文化，你会不自觉地排斥「新人」，认为他们稀释了组织的文化。

**突出**
融入组织后，只有很少一部分人会表现突出，成为大家谈论的对象，目光的焦点。
如果你想成为这样的人，需要胆子大，毛遂自荐，才能出类拔萃。
你需要走出舒适区，迎接更大的挑战，承担更大的责任。

以上几步就是个体进入组织会经历的几个阶段。
它的适用范围非常广。
比如，中午你叫了个外卖，拿到茶水间吃，看到几位同事在聊天，你想加入进去。
你要先**了解**，听他们在聊什么话题，观察大家聊天的状态，是聊得很开心，还是很郁闷。
然后要**适应**，调整自己的语音语调，语速和节奏，跟他们说同样的语言，比如是和 90 后的年轻人聊天，你想表达外卖的分量太少，你就可以说「我可能点了一份假的卤肉饭」，「宝宝心里好苦」之类的。
得到大家的接纳后，大家才愿意听你说，你就**融入**了这个小团队。
然后你再择机抛出自己独特的见解，**突出**自己，为谈话贡献内容，获得更大的认可。

我再举一个自己的例子，如果你不了解软件开发，可能理解起来会有一点困难，你可以跳过，反正就是得瑟一下我是如何机智地度过试用期的。

2013 年加入 ThoughtWorks 后，在北京办公室（其实我们习惯说 office，外企你懂的）呆了一周。
我就被派往深圳的客户现场，当时项目经理跟我说：我不管你以前写没写过 Android，我希望你在半个月之后，比 XX 更熟悉这个项目。
作为第一次面试被拒，一年半后第二次面试才勉强通过的、还在试用期的新员工，听到这话的压力你能想象吗？
于是每天下班回到酒店，就打开项目代码，学习业务和技术。
那时我们每天下午 6 点，会做集体 Code Review（注：代码评审，就是程序员们互相吐槽，制造同辈压力，以提高代码质量），把当天所有的代码过一遍。
刚开始我被各种吐槽，空格啊，空行啊，注释啊，测试啊，逻辑啊，用词啊，各种问题。
被吐槽多了，我就更加担心了，急中生智，我还真想出了一些招儿：
* 我去翻代码历史，把前面几个月其他人做评审被吐槽后修改的代码，看了一遍，整理出来大家经常关注的点，每次提交代码前逐项检查，于是我就很少被吐槽了。
* 我提取项目里使用的业务和技术术语，在和他人交流，以及编写代码时，使用统一的词汇。
* 每次开站立会议前（注：站立会议就是房产中介每天早上在门口围成一圈儿开的那种会，只不过我们不跳舞，好遗憾~），自己想好甚至写下来，自己要说什么。
* 我注意到团队成员英文水平不高，我就抓住这一点，每次代码评审就纠正其他人的单词拼写，纠正不准确的用词。慢慢地大家就把我当字典，以我为准了。
半个月后，我不知道是否比 XX 更熟悉项目，但毋庸置疑的是，我得到了团队的认可，在客户现场生存了下来。
不久后，之前的同事出差满半年回了北京，我接任了项目管理工作。

好，牛吹完了，回到文章开头的问题上。
我的答案是：**每个人性格，经历不一样，融入一个组织的时间肯定不一样，甚至能不能融入也不一定。但有一点，并不是时间长了，就自然而然从新人变成了老人，是需要我们去做一些努力的。**
这位同事主动提出需要做些什么才能不被当做新人，我也不了解具体情况，于是建议他先找他的 Buddy 沟通，必要的话收集一下其他人的反馈（注：Buddy 是帮助新员工融入公司，并顺利度过试用期的老员工）。

我曾经最讨厌那些说话中英夹杂，不洋不土的人，没想到：
>我们终将变成我们最讨厌的那种人。

所以我决定，从今始，我开始仇富了！