最近，有一位两个月前参加过我培训的同事跟我说：
>在项目组里待了两个多月了，感觉自己还是被当成新人。
怎么才能让自己更快的融入，不被当做新人？

思考一下，如果是你，你会怎么回答？
首先要区分出这句话里的 Fact，Feel 和 Focus。
**Fact**
在项目组里待了两个多月。

**Feel**
自己被当做新人。

**Focus**
需要做什么？才能不被当做新人。

在给建议之前，需要弄清楚以下问题：
* 你是怎么定义新人的，是时间吗？还是技能？或其他？
* 如果和时间有关，那么你觉得多久之后就不算新人？
* 因为什么事情让你觉得其他人把你当新人，能举个具体的例子吗？

我给他的建议是先找 Buddy（帮新人顺利度过试用期的人）沟通，必要的话收集一下项目组同事的反馈。
---
那么，一个「」
今天来分享一下从周老师那里学到的，个体融入组织的几个阶段。
**了解**
了解组织在行业中的位置，部门在组织中的位置，团队在部门中的位置，个人在团队中的位置。
了解组织的语言，有哪些黑话。

**适应**
调适自己，比如你从互联网公司到传统企业，上下班要打卡，每天要写日报，再也不能穿拖鞋和短裤，也没有水果和零食。
我知道你为什么会去，反正我是不会去的。你有自己的理由，那你就得调整自己，不能违背组织的规范。
有时甚至要迎合一下，比如你的领导吃拍马屁那套，你就得迎合他。毕竟，你有自己的理由嘛。

我们经常听到人离职的时候会讲，「我适应不了那里的文化」。就是在这个阶段。

**融入**
这个阶段，组织的文化和价值观以融入到你的血液中。
你和组织里其他小伙伴，谈笑风生，嘴里吐着外人完全听不懂的黑话。
你们互相欣赏，一起鄙视组织外的其他人。你们为了保全组织文化，会排斥「新人」，会认为他们稀释了我们的文化。

**突出**
融入组织后，只有很少一部分人会表现突出，成为大家谈论的对象，目光的焦点。
如果你想成为这样的人，需要胆子大，毛遂自荐，才能出类拔萃。

以上几步是递进的，每一步的时间也可长可短。
而且适用范围是非常广的。比如有几个人在聊天，你加入进去，就要先听和观察，听他们在聊什么话题，观察大家的状态。
然后你要适应，让自己和他们说同样的语言，调整自己的语音预调，语速和节奏。这样更容易被接受。
得到大家的接纳后，你才能融入这个小团队，大家才会愿意听你说。
然后你再抛出自己独特的见解，成为焦点。

---
我举一个例子，2013 年加入 ThoughtWorks 后的第一个项目，项目经理跟我说：不管你以前写没写过 Android，我希望你在半个月之内比 XX 更熟悉这个项目。
作为第一次面试被拒，第二次才勉强通过的还在试用期的新员工，那段时间我的压力可想而知。
每天回到酒店就读项目的代码，了解业务和技术。
那时我们每天下午 6 点，会做集体 Code Review（代码评审），把当天所有的代码过一遍。
刚开始被各种吐槽，空格啊，空行啊，各种小问题。
后来我就找到一个技巧，我去翻代码历史，把所有被吐槽后修改的代码看了一遍。总结出来大家经常关注的点，每次提交代码前逐项检查。
提取项目里使用的业务和技术术语，在和他人交流，以及编写代码时，使用相同的词汇。
每次开站立会议前，自己想好甚至写下来，自己要说什么。
我注意到团队成员英文水平不高，我就抓住这一点，纠正单词拼写，提供更准确的用词。
半个月后，我不知道是否比 XX 更熟悉项目，但也得到了团队的认可，在客户现场生存了下来。
不久后，之前的同事出差满半年回了北京，我就接任的项目管理工作。

---
并不完全取决于时间。
取决于你个体和组织文化本身的匹配度，取决于你在各个阶级做了哪些努力。