无论说话，演讲，写作，有需要一种能力，结构思考力。
如果你对自己的这三方面不满意，不要去学演讲技巧，修辞手法，沟通技巧之类的。
应该把重点放在提升自己的思考结构上。
万事万物都有结构，思考也有结构。

我们的表达能力不够就是因为思考没有结构。
怎么提升呢？
金字塔原理很多人都听说过，国内有个李忠秋老师，他写了两本书《透过结构看世界》，《结构思考力》，还翻译引进了《重要的事情说三点》。这三本书分别从理念、方法和行为的角度解释了金字塔原理，让它变成是人人都可以学会的思考技术。

昨天我阅读了一部分《重要的事情说三点》，在给学员讲课的时候就试验了一下，学员以团队的形式在进行模拟项目，进行到拆分用户故事的阶段，我问谁有经验，可以给大家分享一下，两个组的学员都分享了，讲了目的、格式等一些细节，我在听的过程中就在思考要怎么提炼成三点，于是我想到：角色，格式和原则。
* 从角色出发，系统中有老师和学生两个角色
* 用户故事的格式："As a <role>, I want <goal/desire> so that <benefit>"
* 原则，INVEST

当我这样讲出来的时候，感觉自己更有信心，学员也更容易理解。

这就是结构思考的魔力。

这让我想到，我们对于实验室学生的思维锻炼是缺失的，我们只是教他们成长性思维，敏捷的思想。但仍然会发现他们写的代码抽象层次不清晰，表达想法不清晰。
只说三点，给了我很大的启发，我们可以强制要求每个方法不能超过 5 行，这样就逼着学生必须做方法提取，而当做了抽象后，如果不在一个层次上，是很容易看出来的。
在表达时，要求只说三点，就会逼着你去提炼总结，从什么维度讲才能用三点说清楚。
比如典型的是黄金圈法则：WHY - HOW - WHAT。通过这个模型就可以讲清楚任何事物。当然，每个小点下面又可以包含三点，逐层细化。
这也是电梯演讲的秘密，当你的时间有限时，你只能挑最顶层的三点来讲，而不是直接进入细节。这样你就能根据时间灵活调整需要细化到什么程度。这么说可能有点抽象，我来举个例子：
问：你是怎么来的西安？
非结构化的表达是：
>我在家里打了个滴滴，但因为停电只能走楼梯下楼。出来后那个司机是个新手，找不到我的位置，费了好大劲才上了车，路上经过了 5 个红绿灯，到了机场，我先打印了登机牌...

结构化的表达是这样：
>我打滴滴到双流机场，飞了 1 个多小时到咸阳机场，出来打了个出租到酒店...

试想一下，如果一本书没有目录，你只能从头到尾读一遍，才知道作者想表达什么，多么可怕。
你可能会说，如果只有两点怎么办？非要凑出三点来吗？
不是的，限制三点是逼着你去提炼，

结构思考力
## WHY
有位老空军飞行员去面试新人，他提了一个问题：如果对方对你发起攻击怎么办？
第一位候选人说，我会将飞机拉起。候选人点点头，因为他说的是空军手册上的标准答案。第二位候选人不知道标准答案，说我会躲到云层里。
结果你猜哪位通过了面试呢？是第二位。
因为他更具备独立思考的能力，书上的标准答案，对方的飞行员也是知道的，所以他可能会在攻击后马上朝上方发起攻击。

这个故事，告诉我们一个道理：**标准答案的应用空间正在变得越来越小**。

我们身处的这个世界，正以极快的速度在变化，我们的认知被不断刷新，知识的有效期在不断缩短。
只有成为终生学习者，才能保持持续竞争力。
这个时代比拼的，不是你已经掌握了多少知识，而是你掌握新知识的速度。

有了百度和谷歌，每个人都可以方便快速地获取知识，所以比拼的重点变成了**理解，加工，输出知识的速度**。

拥有了思考的质量和速度，我们的生活会有什么变化呢？
在读一本书，听一个演讲的时候，我们能更快地提取作者的信息结构，能在短时记忆中存储更多的信息，写出的代码，文章，演讲更有结构和说服力。

## WHAT

## HOW
如何提升结构化思考力呢？
**理解理念**
《透过结构看世界》

**学习方法**
《结构思考力》

**练习行为**
《重要的事情说三点》

光看书是不够的，结构化思考是一种思考的技能，需要刻意练习才可以掌握。