最近开始有人说我高产，我就膨胀了，我原本是个有很强拖延症的人，那就来说说我是怎么变得高产的。
本来打算写一篇，没想到太长了，就拆成观念篇，作息篇，时间管理篇吧。

人这一生，除了时间是有限的，其他都有无限的可能。挣一个亿，去外太空，写书，环球旅行。每个人都有自己的梦想。
我们最不应该做的就是浪费时间。
其中一个行为就是用大量的时间找免费的资源。
曾经还是一个穷学生的时候，我也认为所有东西都应该是免费的，甚至还曾经研究过好长一段时间软件破解技术。
没办法开源，就只能节流了。

## 观念篇
### 别尝试缩短睡眠
为了增加产出，我曾经研究过各种睡眠方法，什么《每天只睡四小时》，《达尔文睡眠法》等等。
大概 2012 年前后，有半年时间我坚持每天 5 点起床。然后迷迷糊糊的，经常打瞌睡，效率并不高，而且一整天都很迷糊。
现在我已经接受了，我每天需要 8 个小时的睡眠，不多不少，超过 8 小时我会很难受，少于 8 小时大脑就不在最佳状态。
既然不能缩短睡眠时间，那就减其他时间吧，我曾经用时间块记录了两个月，分析时间都哪里去了。

### 付费学习
说说我的付费有哪些：
* 李笑来的《通往财富自由之路》
* 樊登读书会
* 速读课程
* 机器学习纳米学位
* Kindle Unlimited
* 视觉引导工作坊
* 一对一发声训练
* 歌者盟
* 纸质书
* 即兴幽默工作坊
* 付费私密群
* 在行约见专家
* 分答小讲

原来为了缓解焦虑，每天刷朋友圈，看免费的文章，慢慢你就会发现，要么就是推广，要么就不够系统。
现在，我连付费的都不想看了，因为不练习，学再多知识也没啥用。

### 付费买效率工具
虽然以前我搞过软件破解，但后来想通了，作为程序员，程序员何苦为难程序员。
我买过的软件非常多，推荐几个比较常用的：
* IntelliJ IDEA，Java 程序员必备
* Alfred，Mac 必备的效率工具
* MarkEditor，就是现在写这篇文章的写作工具
* 1 Password，节省大量设计密码和输入密码的时间

虽然有些工具挺贵的，但算算节省的时间，就非常划算了。

### 提高社交质量
不管参加线上还是线下的付费课程，其中一个好处就是，人群的质量更高。
我经常接触的圈子，至少都比我大五岁以上，都是我的良师益友。
比起一群人的狂欢，我更喜欢单独约见，大家可以深度交换思想。 

### 提高休闲质量
以前休闲就是窝在家里看电视，打游戏。
现在我更喜欢走出去，去电影院看场电影，去公园散步，去看脱口秀演出，去打桌球、扔飞镖。

---
## 技巧篇
>你怎么过一天，就怎么过一生。
习惯决定命运。
所以，培养每一天规律的作息习惯，是非常重要的。
经过我的探索，目前已经找到了不错的方法。分享给你~

首先，给你的时间做个规划。
相信你也可以很快做出一个规划表。但怎么能做到才是关键。

### 重合利用时间
**通勤即运动**
以前我每天骑摩拜单车上下班，最近改成了快走，单程 25 分钟左右，一天就能走 50 分钟，我就不用单独安排时间运动了。

有次等电梯的时候，一位同事问我：你每天这个忙，还有时间陪家人吗？有。
**家人陪伴**
我家住在公司附件，公司附近有个商场，老婆经常带着儿子去商场玩，中午们就可以一起吃饭。
吃完晚饭我们也会在楼下溜溜弯儿。
晚上，我会跟儿子一起洗澡，先让他泡在桶里玩喷头，我开始刷牙，等我我洗脸洗头的时候，他还会帮我冲水，我洗完再给他洗头洗澡。
一个日常事务就变成了亲子活动。

**共同话题**
大部分的社交活动，我都会带着老婆孩子一起，变成家庭聚餐。
所以我们有很多共同的朋友，共同的话题。
我们在一起不会聊张家长李家短，而是敏捷，教练技术，读书，画画儿，育儿，手工。
多数时候，我写的文章会让老婆先帮我审阅。

### 关注交付物
在开始做事之前，先思考
### 制定晨间仪式
喝水，激活身体，晨间日记，写作，读书，早餐。

### 午休

---
明天，我将分享如何打造高效的作息和早起的秘密。