如何培养未来人才

>企业希望员工像操作系统，装上滴滴就能打车，装上淘宝就能购物，而教育系统却把学生打造成了一个个的 APP。

## 时代需要什么样的人？
### 学习能力强
拿我们公司来说，ThoughtWorks 提出了「Digital Talent」的数字化人才观：

我们希望员工既有工程实现的能力，又有商业的嗅觉，了解用户和市场，还要有设计思维，如何一步步做出符合用户期望的产品。
不仅是 ThoughtWorks，当今社会，想要取得成功，跨界能力越来越显得重要。
那么，难道我们还要学生在学校里多呆几年，学会了这么多领域再出来吗？
非也。
我们期望的是学生具有很强的学习能力，能快速学习。

### 能自我管理
管理大师德鲁克在 21 实际的管理挑战中提出，知识工作者的管理是一个巨大的挑战，管理成本太高的人在企业内是不受欢迎的，知识工作者必须自我管理。
自我管理包括如下几个方面：
**时间管理**
知道自己一天当中什么时间高效专注，把重要的工作放在高效的时间处理。
合理地安排工作的优先级，要事先行。
主动规划工作而不是被动响应。

**知识管理**
有自己的学习方法和习惯，知道什么时候该学什么，如何学。善用各种资源和工具，高效地学习。

**自我发展**
清楚自己的优势和天赋，放大自己的优势，补足自己的短板。不断挑战自己，走出舒适区，拓展能力圈。

### 会打造影响力
企业正在趋向于去中心化，扁平和开放。以后要把一件事做成，不再是依靠权利，而是非职权影响力。
如果你很牛，但不能有效地让人知道，是很吃亏的。写作，演讲，做出卓越的产品，是提高影响力的有效手段。

## 应该作何改变？
教育是个系统工程，需要各方的努力，才能改变。

### 学校

#### 投资实验室
目前很多高校都有实验室，有很好的硬件和软件配备。但普遍存在师资不足，或教师经验与企业脱节的现象。

#### 和企业互动
实验室建好后，应当引入社会企业资源，将最新的行业的经验带给老师和学生。
多组织学生参与创新实践活动，比如黑客马拉松，Service Jam 等。

#### 考察学生解决实际问题的能力
对学生的考察应该更倾向于灵活地解决问题而不是背诵理论知识。

### 教师
#### 赋予学习的意义
如果不知道这个知识对自己有什么用，是很难有兴趣去学习的，也很难有决心克服学习中遇到的困难。
所以老师有一个很大的责任是为学生赋予学习的意义，比如学习编程语言，并不是为了以后用它找工作，或者在脑子里留下印象，以便以后要用的时候能更快地捡起来。而是学会如何学习一门编程语言，只有这样，你才能应对五花八门，层出不穷的语言世界。

#### 成为培养者
这个世界上有教师，培训师，教练，咨询师，引导者，辅导员等各种角色。在我看来，这是过时的划分方式，这些都是发展他人的技术，作为一名培养者，应该灵活运用教学，培训，咨询，教练，咨询，引导，辅导等技术。
* 在学生迷茫时，运用教练技术，跟学生一起找到目标，激发学习意愿
* 在进行团队讨论时，运用引导技术，帮助他们从同伴那里学习
* 在学生遇到问题时，运用辅导技术，循循善诱，用提问的方式激发学生自己找到答案
* 在学生掉坑里时，运用咨询技术，用自己的经验帮学生少走弯路
* ...

#### 身体力行地影响他人
作为培养者，不能要求别人做一些自己都做不到的事。应该身体力行地影响他人做出积极的改变！
早起，运动，读书，刻意练习。


### 学生
#### 学习学习再学习
这是李笑来老师的公众号名字，不是要我们不停地学习的意思。而是先学会学习，再去学习。
最近读到一本很好的书，与我的学习理念不谋而合，而且更加系统。并且作者用自己的多年实践和杰出的成就证明了其方法的有效性。
这本书是成甲老师的《好好学习》。
他提出，我们已经从比拼知识量的时代，到比拼知识获取速度的时代，再到比拼认知深度的时代。
我们有限的时间学不完无限的知识，我们应当把 80% 的精力用在，学习那 20% 能解决 80% 问题的知识上，他管这个叫临界知识。
提升学习能力的三个底层方法：反思，以教为学和刻意练习。
三个实用技巧：记录，定期回顾和付费省时间。

这两年有门课程非常火爆，叫《Learning How to Learn》，已经出了中文书籍叫做《学习之道》。这边书教我们专注模式和发散模式，我们为什么要劳逸结合。
记忆形成的原理以及如何增强记忆，如何处理拖延等。

#### 刻意练习
刻意练习，是学习一项技能的唯一
所以的技能，都离不开刻意练习，所学的知识，只是为了帮助我们制定练习计划和在练习中进行自我纠正。
有效的练习具备几个特点：
**在学习区练习**
要了解训练的体系，循序渐进地练习。

**专注**
#### 培养习惯
在学校里，我们不应该