>晨型人，是指那些坚持晚上早早睡觉，早晨四五点钟就起床的人，为了在忙碌的生活工作中保留快乐，因而早起，听音乐、看书、听广播的生活方式。
「晨型人」的概念来自日本，日本「早起心身医学研究所」的所长税所弘，是「晨型人」观念的起源。口号：你的未来，决战早晨！夜型社会已经逐渐迈向晨型社会！

我曾多次尝试做晨型人，充分利用早晨的时间，去完成一些重要的事情。往往坚持不了几天，这一次，我早起有一个月的时间了，我很享受当前的状态，我觉得这次能成功，主要是做到了这三点：
* 想清楚为什么要早起
* 不要压缩睡眠时间
* 稳定的晨间仪式

首先声明，并非所有人都要成为晨型人，不管你是晨型人还是夜猫子，只要自己开心就好~
本文为个人经验，仅供参考。

## 为什么要早起

**精神好**
对我而言，经过一天的工作，晚上的时候实际上已经非常累了，不管是学习还是练习，效率都非常低。
所以我更愿意早点睡觉，把事情放到早上睡饱了之后来做。

**没打扰**
早上，家人都还在睡觉，微信也没人发消息，也不会有人打电话，其实我手机在 22:00 - 9:00 都是勿扰模式，想打也打不进来。

## 不要压缩睡眠时间
很多人以为早起，就是少睡几个小时，其实不是这样的，我们经常说「早睡早起」，要早睡才能早起。
我每天都会睡足七个半到八个小时，早上基本都是自然醒，怎么才能做得到呢？
其实早起的重点是早睡，睡够了，就会自然醒。往往我们很难做到的是早睡，要做到早睡，我认为有几下几点：
**不要加班**
这就要求我们每天工作的时候非常专注，白天把重要的事情做完，获得成就感，这样就不会在晚上加班。

**做减法**
减少信息输入，不管是朋友圈文章还是订阅号，定期清理，如果一周没看过，就果断取关吧，最好只看付费订阅（我冒着被取关的风险说出这样的话，真是太伟大了~）。

**提高睡眠质量**
晚饭之后不要吃甜点，肠胃活动太旺盛会影响睡眠质量，第二天早上起不来或没睡好。
避免在晚间玩游戏或和网友聊得太开心，舍不得睡觉，造成熬夜的结果。就算强行睡觉，也会因为兴奋而难以入睡，反而失眠。

**慢慢来**
起床时间每两个星期提早半小时，让身体的生理时钟逐渐习惯早起，最好能达到早上五点就起床。
春天和夏天更容易培养早起习惯，现在正是好时候。

## 固定的晨间仪式
如果你每天早上起来，不知道该做什么，或者每天做的事情都不一样，就很难养成早起的习惯。
我每天早上有一个固定的晨间仪式，给你分享一下。

### 喝水
经过八个小时的睡眠，我的身体已经缺水了，尤其是冬天室内开着空调的时候，虽然有加湿器，起来还是会感觉口干舌燥。
所以第一件事情是去倒一杯水，慢慢地吞下去，感受水进入喉咙，感受它沿着你树根一样的血管，将温暖的感觉带到整个身体。

### 唤醒身体
早上起床后，我们的身体还没有做好迎接高效的一天的准备，所以我设计了一套，唤醒身体的动作，这套动作不能太复杂，也不要消耗太多体力。也不能挑场地，原来我有一个跳跃的动作，在出差的时候，我就特别担心做这个动作会影响到楼下的人休息。所以后来就把它取消掉了，所以我现在的工作的都是不挑场地的，不管是在家里还是在，嗯，酒店都可以安安静静的去完成，完成了这一系列动作之后呢我的身体就被激活了，已经完全没有了睡意，为，高效的一天做好了准备，

### 对齐目标
第三件事情是对其目标，前两天我们在群里聊上了拖延，和难度，我认为，人，之所以能延续到现在，身上的各种特质，一定都有其道理，比如说难度，如果人不懒惰的话，就不会有这么多满街跑的汽车和飞机，对吧？如果人不懒惰的话，我们还在爬楼梯就坐电梯，那么，人为什么会拖延呢？我觉得拖延，的原因是，你的，显性意识的目标和潜意识的目标是不一致的，你相信一时觉得你应该做这件事情，但是你的潜意识并没有意识到这件事情非常重要，所以我通过两件事情来去对新目标，

**冥想**
在冥想的时候，我关闭了我的五感，非常认真的去，观察，潜意识里不断冒出来的各种念头，去探索，内心真正的想法，第二个是目标，

**暗示**
这个是暗示，我每天早上会拿起纸和笔，把我的目标在纸上写一遍，这个时候是一种非常放松的非常专注的状态，一笔一笔的去写，仿佛在和另外一个人对话一样，通过这样的暗示，我就，可以把我县新意识的目标告诉我的潜意识。

**晨间日记**
请阅读[《如何用「晨间日记」专注目标》](http://www.jianshu.com/p/604edb8f163f)。

**复盘**
请阅读[《如何通过「复盘」把成长速度提高两倍（附实例）》](http://www.jianshu.com/p/3be0964d3f40)。

**练习**
完成前面的仪式大约半个小时到一个小时，接下来还有一个半到两个小时的学习时间，个人成长主要来自于这一段时间。
目前我的练习是每天写作，通过写作把我学习到的知识以及想法表达出来，打通输入和输出。

### 早餐
对我而言，早餐非常的重要，一顿爱人亲手做的，营养丰富，色香味俱全的早餐，不仅带给我一上午的能量，还有满满的幸福感。感谢 Mavis 给我做不重样儿的早餐！

如果你也想成为晨型人，而我的经验对你有所启发，我就非常开心了~