我是一个拖延症晚期患者，因为确实病得太重，一直拖着也没去治。
不过最近开始有人说我高产，确实每天写一篇文章也不是一件容易的事。
我就开始思考，我是怎么从一个拖延症变成高产博主的呢？

以下是我思考的结果，首先观念的转变非常重要，其次也需要一些技巧。

## 观念篇
### 别尝试缩短睡眠
为了有更多时间学习，我曾经研究过各种睡眠理论。
大概 2012 年前后，有半年时间我坚持每天晚上 12 点睡觉， 5 点起床。结果是一整天都迷迷糊糊的，经常是跟同事指着电脑讨论问题的时候就能睡着。
现在我已经接受了，不管别人是不是只睡 4 个小时就能精神百倍，反正我需要 8 个小时的睡眠，不多不少，超过 8 小时我会很难受，少于 8 小时大脑就不在最佳状态。

### 付费学习
花时间去找免费的资源不是最大的浪费，最大的浪费是把时间画在了低质量的资源上。
所以我宁愿多花说说我的付费有哪些：
* 李笑来的《通往财富自由之路》
* 樊登读书会
* 速读课程
* 机器学习纳米学位
* Kindle Unlimited
* 视觉引导工作坊
* 一对一发声训练
* 歌者盟
* 纸质书
* 即兴幽默工作坊
* 付费私密群
* 在行约见专家
* 分答小讲

原来为了缓解焦虑，每天刷朋友圈，看免费的文章，慢慢你就会发现，要么就是推广，要么就不够系统。
现在，我连付费的都不想看了，因为不练习，学再多知识也没啥用。

### 付费买效率工具
虽然以前我搞过软件破解，但后来想通了，作为程序员，程序员何苦为难程序员。
我买过的软件非常多，推荐几个比较常用的：
* IntelliJ IDEA，Java 程序员必备
* Alfred，Mac 必备的效率工具
* MarkEditor，就是现在写这篇文章的写作工具
* 1 Password，节省大量设计密码和输入密码的时间

虽然有些工具挺贵的，但算算节省的时间，就非常划算了。

### 提高社交质量
不管参加线上还是线下的付费课程，其中一个好处就是，人群的质量更高。
我经常接触的圈子，至少都比我大五岁以上，都是我的良师益友。
比起一群人的狂欢，我更喜欢单独约见，大家可以深度交换思想。 

### 提高休闲质量
以前休闲就是窝在家里看电视，打游戏。
现在我更喜欢走出去，去电影院看场电影，去公园散步，去看脱口秀演出，去打桌球、扔飞镖。

---
## 技巧篇
>你怎么过一天，就怎么过一生。
习惯决定命运。
所以，培养每一天规律的作息习惯，是非常重要的。
经过我的探索，目前已经找到了不错的方法。分享给你~

首先，给你的时间做个规划。
相信你也可以很快做出一个规划表。但怎么能做到才是关键。

### 重合利用时间
**通勤即运动**
以前我每天骑摩拜单车上下班，最近改成了快走，单程 25 分钟左右，一天就能走 50 分钟，我就不用单独安排时间运动了。

有次等电梯的时候，一位同事问我：你每天这个忙，还有时间陪家人吗？有。
**家人陪伴**
我家住在公司附件，公司附近有个商场，老婆经常带着儿子去商场玩，中午们就可以一起吃饭。
吃完晚饭我们也会在楼下溜溜弯儿。
晚上，我会跟儿子一起洗澡，先让他泡在桶里玩喷头，我开始刷牙，等我我洗脸洗头的时候，他还会帮我冲水，我洗完再给他洗头洗澡。
一个日常事务就变成了亲子活动。

**共同话题**
大部分的社交活动，我都会带着老婆孩子一起，变成家庭聚餐。
所以我们有很多共同的朋友，共同的话题。
我们在一起不会聊张家长李家短，而是敏捷，教练技术，读书，画画儿，育儿，手工。
多数时候，我写的文章会让老婆先帮我审阅。

### 关注交付物
在开始做事之前，先思考一下交付物是什么，最好是可以可视化的，这样比较有成就感。

### 制定晨间仪式
**喝水**
起床后先补充水分。

**激活身体**
做几个简单的动作，唤醒放松了一夜的身体，马上睡意全无。

**晨间日记**
回顾昨天的目标达成情况，计划今天的最重要的事。

**写作**
最近每天写一篇文章，早上写 90 分钟左右，基本完成，晚上编辑一下才发布。

**早餐**
不出差的时候，老婆每天做精美的早餐。

### 午休
尝试过多次。
---
明天，我将分享如何打造高效的作息和早起的秘密。