---
date: 2016-01-24 00:27
status: draft
title: 产品团队的构成
---
两天前，前领导向我咨询「一个产品团队的人员构成和岗位职责」，领导对我有恩，当然义不容辞。

我湾的产品是[网站](http://shenzhenware.com)以及正在策划的 App。
算是一个典型的互联网产品了团队了。

我们团队包括以下角色：

## 产品经理
产品经理决定团队要「做什么」。她会和用户，老板及其他利益相关者（比如市场，运营等）沟通，也会和设计师，开发人员沟通。
他的主要职责：

- 收集用户需求
- 给团队澄清需求
- 验收设计产出物
- 功能验收

## 体验设计师
接触用户，协助产品经理组织各种用户研究活动。
设计交互流程，UI。与开发团队沟通设计。

## 工程师

- 前端
- 后台
- Android
- iOS

典型的互联网产品包含 Web 端，移动端，可能还有微信应用开发。工程师充分理解产品经理提出的需求，与产品经理一起讨论出解决方案，达成一致后开始编写代码，包括自动化测试及代码。并互相评审代码，自测通过后，给产品经理演示主要流程，通过后合并代码，部署到测试环境。通知产品经理验收需求。

## 运营
产品做好后就需要有用户来用，运营的主要职责包括“拉新”，“激活”，“留存”。让更多用户知道我们的产品，更多人注册，开始使用并在产品中保持活跃。
运营和用户接触的比较多，应经常与产品经理沟通，提出产品反馈。

## Feature Team vs Functional Team
传统企业通常按职能划分团队，做一个产品需要很多跨部门沟通，成本巨大，各自有不同的KPI，互相不理解对方的痛处。

更好的组织方式是特性团队，每个团队内包含各种角色，能交付完整的特性。每个人一专多能，都是全栈工程师，但相对来说，每个人都是某一领域的专家。
在每一个成员加入团队前，我都会告诉他，我们是产品开发团队，只要是对产品有利的事，每个人都应该去做。

## 测试呢？
我们没有专职的测试人员，因为软件质量应内嵌到开发过程中。所以我们通过持续集成，自动化测试，代码评审等来保证质量。
设置专门的测试团队往往会降低开发人员的质量意识，开发与测试互相推卸责任。